描いていたその世界に
愿景中的世界
僕は出会えたのかな
是否能够相遇
誰かの都合で生きる日々
为他人活着的每一天
妥協と後悔ばかりが増えた
尽是妥协与后悔
いつだってさ
无论何时
ここに立つのが自分じゃなくても
哪怕自己已经不在
きっと世界はこのまま進んで行く
世界只会照旧运转
失くしたまま　色褪せて行く
不曾找回  不断褪色
朧げなあの日の夢はまだ残っていた
难忘那一天恍惚的梦境
僕にしかできないこと
只有我能完成的事
置き去りにしたその景色も
背后渐渐远去的景色
いつかの答えをただ探していたんだ
只是为了寻找那答案
変わらないもの
不会改变的事物
大切に守っていたその言葉も
那么珍视的话语
全部見栄えの悪いガラクタだって
便是他人不屑一顾的废品
それが全て譲れない宝物なんだ
也全是自己不可取代的宝物
斋藤先生会做的事
品尝鳗鱼
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
ラエルザはヌメヌメした生き物がダメなんじゃ
拉艾露莎受不了这种滑溜溜的生物
お…　俺が…
我… 我来…
ほれ
给
まいど
感谢惠顾
サイトウ　何しとる
斋藤在做什么
持ち帰って捌くんだ
带回去处理一下
捌く？
处理?
ま…　まさか
不… 不会是
食うのか
要当食材?
昔　食い物がなくなったとき食ったが
以前没东西吃的时候我是吃过
マズかったぞ
可难吃了
まあ　見ててくれ
就交给我好了
暗殺者の使う針？
刺客使用的针?
うん　置いてないかな
嗯 这边有吗
ありますよ
有呀
誰を殺すんです
准备对谁动手?
ラエルザさん？
拉艾露莎小姐?
誰も殺さないよ
不是用来杀人
新品で頼む
最好是新品
毒も用意します？
毒药也来一点?
いや　毒も
不用毒药…
ラエルザさんだったら　刺すより飲ます方が
对付拉艾露莎小姐 下毒应该比刺杀好
なんでラエルザなの
和拉艾露莎有什么关系
こうして　腹から開いて
像这样从肚子剖开
関西の蒸さないやり方で焼く
按照关西的做法 中间不蒸
カンサイ？
关西?
ムス？
蒸?
よし　できた
好 成了
うなぎは皮と身の間の脂に臭みがあるから
鳗鱼的皮肉之间有一层油脂带有臭味
蒸したり何度もひっくり返して焼くことで
通过蒸的办法或是反复的翻面火烤
脂を落とすんだ
去除这层油脂
サイトウ　なんでもできるね
斋藤真的什么都会做呢
一応調理師免許持ってる
我还是有烹饪师资格的
本職にはかなわないけど
比不上专业的就是了
調理師？
烹饪师?
料理をする資格を持った人だよ
就是有料理资格证书的人
料理するのに資格がいるの
料理还需要证书才行吗
できた
做好了
岩塩とハーブを振って
撒上石盐和香草
白焼きで食べよう
干烤鳗鱼就完成了
いただきまーす
我开动了
いい匂い
好香
どれどれ
我来试试
うまあぁい
好吃啊
ラエルザもおいでよ
拉艾露莎也快来试试
絶対イヤ
绝不
サイトウが作ったもの食べられないんだ
拉艾露莎吃不下斋藤做的东西哦
この子　めっちゃ食べてる
她可真能吃呢
サイトウ　こりゃいい
斋藤 这很棒
店を出せ　儲かる
开店吧 绝对赚钱
ヒドラを食べ過ぎて絶滅するといけないから
想到万一把多头蛇吃灭绝了就不好了
出店は思いとどまった
开店的主意就此作罢
调查陷阱
宝箱にはワナがいっぱい
宝箱会伴随各种陷阱
毒針
毒针
毒煙
毒烟
爆弾
炸弹
スルーだな
这宝箱就算了
もったいなくない
是不是有点可惜了
リスクはとらないんだ
还是不冒险为好
魔法禁止エリアで懲りた
在禁止魔法的区域受过教训了
よし　早く行こう
好 我们快走吧
もったいない
真可惜
どっちでもいいぞ
我倒是无所谓
宝箱の扱いについては　性格が出る
可以从对待宝箱的态度看出个人的性格
ここまで雑だと　逆にダミーの気が
简易到这种地步 反而感觉是障眼法
この世界に持ち込めた数少ない道具のひとつ
我带来这边世界为数不多的工具之一
ワイヤーカッター
钢丝钳
ドワーフの編んだ鉄の糸なのに
这可是矮人族编的铁丝绳
すごい　サイトウ
好厉害 斋藤
サイトウ　サイトウ…
斋藤 斋藤 斋藤
ちょっと　うるさい
停一停 有点吵
ごめん　ダメなの切ったかも
抱歉 可能剪错线了
い…　いかん
不… 不好
それは　伝説の魔物
这是 传说中的怪物
金属だけを溶かすスライムじゃ
只溶解金属的史莱姆
ちょっ　ウソ
等 不是吧
結構おっぱい大きいでしょ
她胸部还是挺大的吧
うん
嗯
精灵战士 与 献身神官
魔法を使えないエルフが珍しい？
无法使用魔法的精灵很稀奇吗
生来の才能に悲観してても仕方ないだろ
对天生的才能感到悲观又有什么用
だから　俺は…
所以 我…
殴る
用拳
蹴る
用脚
極める
制胜
俺には魔法なんて必要ない
我才不需要魔法
ダメよ
可不行
傷はすぐ治さないと
得赶快治疗伤口
どうでもいい
别大惊小怪
ダメ　じっとして
不行 别动
宿る手のひら　慈しみ
慈爱积聚我的掌中
深き癒しの力
深邃的治愈之力
でも　仲間に魔法をかけてもらうのは　好き
不过 我喜欢同伴对我使用魔法
私は人間の神官
我是人类神官
とりたてて高い能力は持ち合わせてなく
我并没有什么值得一提的厉害能力
回復魔法の腕前も　中級程度
恢复魔法的水准也只有中级
なので戦いでは　足を引っ張らないよう
所以在战斗中要尽力不拖后腿
サポートに徹します
专注于支持同伴
防御力アップ
防御力提升
少しでも仲間の力になればと思っています
我只想尽可能帮助到自己的同伴
ウソよ　本当は私…
其实是骗人的 我…
あなたの傷を見るのが好きなの
我喜欢看到你的伤口
傷はすぐ治さないと
得赶快治疗伤口
どうでもいい
别大惊小怪
ダメ　じっとして
不行 别动
その傷口に　私の魔力を注ぐたび
一次次将自己的魔力注入你的伤口
あなたが　私のものになっていく気がするから
你仿佛在逐渐成为我的所有物
神よ
神啊
私は　罪深い
我很有罪
な…　何を
做… 做什么
私の体液を触媒にして　魔力を送り込むことで
以我的体液作为媒介 将魔力送入伤口
回復効率が飛躍的にあがるの
恢复效率会得到飞跃性提升
ウソ
骗人的
手上げて
手抬起来
痛い？
痛吗
我慢して
坚持一下
别处的国家
出现的魔王
寻求
能打败魔王的勇者
勇者来んの
没有勇者来呢
このままでは　国が侵略されます
这样下去 国家要遭到侵略了
仕方ない　ワシが行くか
没办法 只有自己动手了
もしものことがあったら　頼む
如果出现什么意外 你来处理吧
ヒザにくるのう
膝盖是真不行了
おっと
不好
王冠が落ちましたぞ
王冠掉了哦
王様がいなくなるのを待ってたぜ
等国王离开等了好久
大臣　お逃げください
大人 快逃吧
反乱？
叛乱?
宝物庫の鍵をよこせ
交出宝物库的钥匙
大臣　ワシがいない間何かあった
爱卿 我不在的时候发生了什么
いえ　特に
没发生什么
じゃあ　あれ何
那这是些什么
なんでしょう
不清楚
大臣　石化魔法が得意だったよね
爱卿 你很擅长石化魔法来着
さあ
这样吗
明日　産廃業者が引き取りに来るので
明天回收工业废料的人会过来
ところで　魔王はどうでした
话说回来 魔王怎么样了
まあまあ
还好吧
まあまあ強い？
战斗力还好?
普通
一般
本人目の前にして言うセリフか
当着别人的面这么说合适吗
チェック
将军
げえ　しまった
不好 糟了
どやっても詰みじゃ
怎么都救不回来了
さすが武勇だけじゃ　国　軍団　支配できないよね
看来光凭武力与勇敢确实治理不了国家和军团
やっぱ　王同士話はずむな
大家都是国王 果然聊得来
全然はずんでないし
完全不想跟你聊
そうかのう
这样吗
処刑　いつ
什么时候处决我
しないしない
不会的不会的
こんな話合う人処刑なんかしないよ
我们聊得多好 不会处决你的
あれが反乱した軍団長の代わりに新しく配属された騎士か
那位就是新来的骑士吗 来接替反叛的军团长的职务
なかなかの美丈夫だな
还挺美挺帅气
我々だけじゃ　楽にせよ
只有我们了 放松一点吧
いいの　逃げるよ
这样好吗 小心我逃了
ごめんね　魔王ちゃん
抱歉了 魔王小弟
窮屈でしょ　そのマスク
这面具有些不自在吧
ツノ曲がっちゃったね
你的角都弯了
デュラハンみたいですぞ
有点像无头骑士了
聞いてる？
听我说话?
斋藤无法解决的问题
用を足してくる
我去方便一下
こ…　腰がやばい
腰… 腰不行了
魔法でなんとかしてくれ
用魔法帮我治治
金貨
金币
金がないんじゃ
我没钱了
カードですってもうた
赌博的时候输光了
じゃ　ダメ
那不行
やってあげろよ　かわいそうだろ
帮帮他吧 看他多不好受
生命に関わるケガじゃない場合は　お金とります
只要没关系到生死 我就要收钱
そういう　約束
就是这么定的
俺が払うから
我来付钱好了
対価は本人が払うべきよ
就该他自己来付钱
やってやれ
帮帮他吧
そんなこと言ってる場合じゃないだろ　お互い
我们现在不应该计较这些了吧
ほら　腰
腰靠近点
おお　助かる
哦 多谢了
ラファはお金に執着しすぎだと思うんだけど
菈芳是不是对金钱有点过于执着了
財宝の分配は公平なんだし
我们对宝物都是公平分配
その上でお金をとるのは
在此之上还要收钱就有点…
ちょっと来てくれ
跟我过来一下
ラファ？
菈芳?
何してるんだ
在做什么
あれは
那是…
ラファンパンは月光妖精
菈芳潘是月光妖精
美しい名前とは裏腹に
拥有这样美丽的名字
月の女神に呪いをかけられた種族だ
但其实是受到月之女神诅咒的一族
満月の夜に金貨を捧げなければ
必须在满月的时候献上金币
身体が小さくなっていく
否则身体就会变小
小さく？
变小?
出会った頃はひとまわり大きかった
我们初次见面时 她要比现在大一些
何もしなければ　５年で砂粒くらいになるそうだ
听说如果什么都不做 5年就会变成沙粒的尺寸
月光妖精は　もともと月にいた種族だが
月光妖精原本居住在月亮之上
その美しさを誇示しすぎて
似乎因过度炫耀自身的美丽
月の女神の怒りを買い
而激怒了月之女神
呪いをかけられて　地上に落とされたらしい
然后被施下诅咒 贬到大地之上
それ　ラファは何も悪くないだろ
这么看来 完全不是菈芳的错啊
そういう種族に生まれてしまった現実は変えられない
生为这样的种族 这事实已经无法改变
俺　大して役に立ってないから
我平时也起不到什么作用
財宝の取り分をラファに
财宝就多分菈芳一点
ダメだ　ああみえてプライドが高い
不行的 她的自尊心其实很强
施しを受けるのを一番嫌う
最讨厌接受别人的施舍
便利屋の技術や知恵でも　どうしようもないことはある
凭借万事屋的技术和知识 还是有无法解决的问题
それでも…
即便如此…
ラファ
菈芳
「祝福」をかけてくれ
帮忙用下「祝福」魔法
こんなのサイトウなら楽勝でしょ
这箱子斋藤不是随便就能解决
お金とるよ
我可要收钱的
万が一があるから　頼む
就是怕出现意外 拜托了
まいど
感谢惠顾
これでオッケー
这样就好了
ありがとう
谢谢你
ごめん　失敗したかも
抱歉 好像失败了
この流れで？
这样也失败?
「祝福」かけてたのに…
不是用过「祝福」魔法…
これってまさか…
这该不会是…
転移のワナ
转移陷阱
ラエルザ　サイトウ　おーい
拉艾露莎 斋藤 喂
钢铁死神
ここは
这里是…
おそらく大迷宮の下層だろうな
恐怕是大迷宫的下层了
じじいたちは元の場所にいるはずだ
老爷子他们应该还在原处
そうなのか
这样吗
アイツらは魔法に対する耐性が強い
他们对魔法的抗性比较强
転移に巻き込まれるとは考えにくい
应该没受到转移魔法的影响
しかし　このバラけ方はまずいな
不过我们这样被分散 很不妙
じじいかラファンパンがいれば
要是老爷子或者菈芳潘在
魔法で今いる場所がわかるかもなのに
还可能通过魔法搞清楚这里是哪
サイトウと二人がイヤってわけじゃ
不是我不想和斋藤一起的意思…
いや　そのとおりだ
没有 你说的没错
足手まといにならないよう　気をつける
我会注意 尽量不给你添麻烦
だから　そうじゃないけど
都说了 我不是那个意思
と…　とにかく　前には出るなよ
总… 总之 你跟在我后面
わかった
明白了
このパーティーは　戦士がラエルザしかいない
这个小队里只有拉艾露莎一个战士
いつもみんなの盾となってくれてる
她一直是保护大家的盾牌
モーロックさん
摩洛克先生
自分にはモーロックさんの呪文の手伝いくらいしかできない
而我只能帮助摩洛克先生 替他记住一些咒语
この状況では　足手まといになるだけ
现在这种情况 完全是在拖后腿
アイアンゴーレム？
钢铁巨人?
サイトウ　絶対前に出るなよ
斋藤 在我后面躲好
私が負けたら　一人で逃げろ
如果我输了 你一个人快逃
相手は一等魔導士でもないと創れない魔法生物
对手是一等魔导士才能制作出来的魔法生物
倒せなくても　サイトウの時間稼ぎになればいい
即便无法取胜 能为斋藤争取一些时间也好
いけるか
有机会吗
よし
好
ダメか
不行吗
大丈夫か　ラエルザ
你没事吧 拉艾露莎
油断した
我大意了
サイトウ　お前は逃げろ
斋藤 你快逃吧
早く
快啊
でも…
可是…
バカ　何してる
笨蛋 你做什么
潰されるぞ
你会被压死的
何を…
做什么…
頼むぜ
拜托了
大好物だろ
最喜欢的食物在这
あれは　この前の
那是 之前…
ラエルザ　今だ
拉艾露莎 趁现在
しまった
不好
サイトウ
斋藤
サイトウ　サイトウ
斋藤 斋藤
しっかりしろ　サイトウ
你振作一点 斋藤
あれ　そもそも俺は　どうやってこの世界へ来たんだっけ
咦 说起来 我是怎样来到这边世界的
サイトウ　サイトウ…
斋藤 斋藤…
この世界で死んだら…
在这个世界死去…
子どもの頃から　器用な方だった
小时候开始 我就算是个灵巧的孩子
手先だけじゃなくて　運動も勉強もそこそこ
不只是手比较巧 运动和学习也还行
だけど　決して一番にはなれない
但我从来成为不了最好的那一个
気がつくと俺は　そこそこ便利だけど
后来我学了些手艺 但等我回过神来
代わりはいくらでもいるヤツになっていた
却发现能够取代我的人要多少有多少
だから　嬉しかったんだ
我之所以感到很开心
サイトウ
斋藤
この世界でみんなに必要とされて
是因为在这个世界 有了需要我的人们
サイトウ
斋藤
サイトウ　しっかりしろ
斋藤 振作一点
目を開けろ　サイトウ
睁开眼睛 斋藤
まずい
很不妙
死んで時間が経てば経つほど　蘇生魔法の成功率は下がる
死后经过的时间越长 复活魔法的成功率就会越低
遺体保存の魔法は…
保存遗体的魔法…
ダメだ　じじいもラファンパンもいない
不行 老爷子和菈芳潘都不在
生命の雫？
生命水滴?
すでについた傷を治す魔法は難しい
治疗已经形成的伤痕的魔法很难
触媒として「生命の雫」と「天使の鱗粉」が必要なんじゃ
需要用「生命水滴」和「天使鳞粉」作为媒介
これがその片方？
这就是二者之一?
もうひとつが見つかるまで大切に持っとくんじゃぞ
在找到另外一样媒介之前要保存好了
サイトウ
斋藤
私は…
我…
サイトウ
斋藤
ラファ
菈芳
モーロックさん
摩洛克先生
俺は…
我…
ラファが　魔法で治してくれたのか
菈芳用魔法治愈了我吗
違うよ
不是
私たちを待ってたら　間に合わなかったよ
要是等我们找过来 就来不及了
じゃあ…
那…
ラエルザがとーっても貴重な魔法の薬を使ったの
拉艾露莎使用了特别特别宝贵的魔法药
そうか　すまん
是吗 抱歉
怒ってるよな
你生气了吧
また俺が足を引っ張って
我又拖了后腿…
ちなみに　そのお薬どうやって飲ませたかは
顺便一提 至于她是怎样喂你喝药的
秘密です
是秘密
この
你个
こら
站住
なんで怒ってるの
怎么生气了
なんで怒ってるのかな
为什么生气了呢
ふわり流れるような　夜に微睡むような
静静流转 于夜晚浅浅假寐
なんにもないような　心がひとつ
一颗悠闲自在的心
またね照らしてゆく　未来の奥
重新点亮通向未来的路
優しさだけ確かに感じた
感受到的是真切的温柔
ねぇ　きっとさ僕らは知らぬまま
我们就这样不曾知晓
でもね今はそれで良い
不过现在这样就好
嗚呼　待ってるよ待ってるよ
就这样等待  等待着
ここでまた歌おう
不如在这里再次歌唱
いつか光灯す
迎来光明的那一天
涙さえ今なら抱きしめて
连泪水也会坦然接受
描いてゆく　え描いてゆく
描绘 再描绘
温もりだけひとつ
一片小小的温暖
それじゃ笑えるように
不如笑着启程
ほら　手を繋ぐ
我们手牵着手
嗚呼　それでいいよ
这样就好
空に咲く　生きる　道しるべを
于空中绽放  我们前进的路标